---
lab:
  title: 課題 3:Dynamics 365 Commerce capstone ラボ
  module: 'Module 3: Learn the Fundamentals of Microsoft Dynamics 365 Commerce'
ms.openlocfilehash: c498966dc4b2bba78b4e0d27077c4b346666323f
ms.sourcegitcommit: 252458fca8e71b6e5e8b99ae4c2b47cd85461a30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/27/2022
ms.locfileid: "137909681"
---
## <a name="lab-3---dynamics-365-commerce-capstone-lab"></a>ラボ 3 Dynamics 365 Commerce capstone ラボ

## <a name="objective"></a>目的

このラボで Commerce の本社設定の基本について掘り下げます。 コア機能には小売チャネルの設定、品揃えの作成、小売割引の構成が含まれます。

## <a name="lab-setup"></a>ラボのセットアップ

   - **「推定時間」** :30 分 

## <a name="instructions"></a>Instructions

## <a name="exercise-1-explore-commerce-headquarters"></a>演習 1:Commerce Headquarters について調べる

### <a name="create-a-new-store"></a>新しいストアを作成する

1. ランディング ページの右上に **USRT** 社が選択されていることを確認してください。

1. そうでない場合、今上場されている会社を選択して、「**USRT**」と入力します。

1. ナビゲーション ペインで **「モジュール」**  >  **「小売りとコマース」**  >  **「チャネル」**  >  **「店舗」**  >  **「全店」** を選択します。

1. アクション ウィンドウで、 **[+新規]** を選択し、新店舗を作成します。

1. 「新規レコード」ウィンドウの次のテーブルの設定を使い数値を更新します。

    | **設定**| **Value**|
    | :--- | :--- |
    | Name| シアトル旗艦店|
    | 店番| 000098|
    | Warehouse| Seattle|
    | 出荷倉庫| Seattle|
    | 店舗時間帯| (GMT-08:00) 太平洋標準時|
    | 機能プロファイル| FN001|
    | 在庫検索| はい|
    | チャネル プロファイル| 既定|
    | オフライン プロファイル| 既定|
    | 消費税グループ| WA|
    | 販売先に基づく税金を適用| はい|
    | 顧客のアドレス帳| RetailCust|
    | 従業員のアドレス帳| Seattle|
    | 既定客| 3002|

1. 「アクション」ペインで、 **「保存」** を選択します。

1. **「明細書/締め」** クイックタブを選択し、次の更新を入力します。

    | 設定| 値|
    | :--- | :--- |
    | 明細書金額の計算| 末尾|
    | 最大格差 > 計上| 100.00|

1. **「財務分析コード」** クイックタブを選択し、次の更新を入力します。

    | 設定| 値|
    | :--- | :--- |
    | BusinessUnit| 004|
    | RetailChannel| 000210|

1. **「画面レイアウト」** クイックタブを選択します。

1. **[画面レイアウト ID]** ボックスに、「 **A2CP16:9C**」と入力します。

1. 「アクション」ペインで、 **「保存」** を選択します。

1. アクション ウィンドウで  **[設定]** を選択し、 **[コピー]** タブで **[すべてコピー]** を選択します。

1. **[すべてコピー]** ペインで **[出荷店舗]** メニューを選択し、 **[ANNAPOL]** を選択します。

1. 必要であれば、 **[納品先店舗]** メニューを選択し、 **[00098]** を選択します。

1.  **[OK]** を選択します。

1. 成功裏に完了したメッセージを確認してページを閉じます。

### <a name="add-a-group-of-products-to-an-assortment-and-publish"></a>製品グループを品揃えに追加して公表する

1. ナビゲーション ペインで、 **[モジュール]**  >  **[組織管理]**  >  **[組織]**  >  **[組織階層]** を選択します。

1. ナビゲーション リストから **「地域別小売店」** を選択します。

1. アクション ペインで、 **[表示]** を選択します。

1. [階層デザイナー] ページのアクション ペインで、 **[編集]** を選択します。

1. **[西部]** タイルで、楕円 ( **...** ) アイコンを選択します。

1. [階層デザイナー] ページで、 **[挿入]**  >  **[小売チャネル]** を選択します。

1. **「小売チャネル」** ペインで、 **「シアトル旗艦店」** を選択し、 **「OK」** を選択します。

1. 「アクション」ペインで、 **「保存」** を選択します。

1. ダイアログ ボックスで情報を確認し、 **「閉じる」** を選択します。

1. アクション ウィンドウで、 **[公開]** を選択します。

1. **「公開の変更」** ペイン、 **「有効日」** ボックスで今月の初日を選択します。

1. **[内容変更]** ボックスに「 **シアトル旗艦店追加**」と入力し、 **[公開]** を選択します。 

1. ダイアログ ボックスで情報を確認し、 **「閉じる」** を選択します。

1. 「アクション」ペインで、 **「保存」** を選択します。

1. ダイアログ ボックスで情報を確認し、 **「閉じる」** を選択します。

1. ページを閉じます。

1. ナビゲーション ウィンドウで、 **[モジュール]**  >  **[小売りとコマース]**  >  **[カタログと品揃え]**  >  **[品揃え]** を選択します。

1. 品揃えページで、 **[AW アウトレット]** を選択します。

1. アクション ウィンドウで、 **[編集]** を選択します。

1. ダイアログ ボックスで、 **[はい]**  を選択して編集の選択を確定します。

1. 「AW アウトレット」ページで **「コマース チャネル」** クイックタブを選択します。

1. ツール バーで、 **[+行の追加]** を選択します。

1. **[組織ノードの選択]** ペインで **[組織階層]** メニューを選択し、 **[地域別小売店舗]** を選択します。

1. **[利用可能組織ノード]** から  **[シアトル旗艦店]** 、次に、 **[追加]** の右方向キーを選択して、 **[選択組織ノード]** に追加します。 

1.  **[OK]** を選択します。

1. アクション ウィンドウで、 **[公開]** を選択します。

1. ダイアログ ボックスで情報を確認し、 **[はい]** を選択します。

1. アクション ウィンドウで、 **[編集]** を選択します。

1. **確認** のダイアログ ボックスで、 **[はい]** を選択します。

1. 「AW アウトレット」ページで **「製品」** タブを選択します。

1. 「AW アウトレット」ページで **「+ 行の追加」** を選択します。

1. **[カテゴリ]** メニューを選択し、 **[チーム スポーツ]** を選択して、 **[OK]** を選択します。

1. アクション ウィンドウで、 **[公開]** を選択します。  

### <a name="run-the-retail-scheduler-job-for-products"></a>製品のために小売スケジューラー ジョブを実行する

1. ナビゲーション ペインで、 **[モジュール]**  >  **[小売りとコマース]**  >  **[小売りとコマース IT]**  >  **[配布予定]** を選択します。

1. ナビゲーション リストから、 **[1040 (製品)]** を選択します。

1. アクション ウィンドウで、 **[今すぐ実行]** を選択します。

1. **['1040’ スケジュールと増分同期]** ペインで情報を再確認して  **[OK]** を選択します。

### <a name="create-a-new-product-discount"></a>新製品の割引を作成する

1. ナビゲーション ウィンドウで  **[モジュール]**  >  **[小売りとコマース]**  >  **[価格設定と割引]**  >  **[全割引]** を選択します。

1. アクション ウィンドウで、 **[新規]**  >  **[割引]** を選択します。

1. 割引ページの **[名前]** ボックスに「 **開店**」と入力します。

1. **[詳細]** クイックタブの **[説明]** ボックスに「 **開店 20% 割引**」と入力します。

1. **[価格/割引]** クイックタブの **[割引率]** ボックスに「 **20.00**」と入力します。

1. **「有効期間」** クイックタブの **「有効日」** ボックスに先月からの日付を入力します。

1. **「終了日」** ボックスに本日から一週間後の日付を入力します。

1. **「行」** クイック タブのツールバーから **「+追加」** を選択します。

1. **カテゴリ** 列の下のメニューを選択し、**チーム スポーツ** を選択して、**OK** を選択します。

1. 「アクション」ペインで、 **「保存」** を選択します。

1. アクション ウィンドウで、 **[価格グループ]** を選択します。

1. 価格グループ ページで、 **[価格グループ]** メニュー、次に  **[西部]** を選択します。

1. 「アクション」ペインで、 **「保存」** を選択します。

1. ナビゲーション ウィンドウで  **[モジュール]**  >  **[小売りとコマース]**  >  **[価格設定と割引]**  >  **[全割引]** を選択します。

1. ナビゲーション リストから  **[ST100101]** を選択します。

1. **[一般]** クイックタブで、 **[ステータス]** メニューを選択し、 **[有効]** を選択します。

1. 「アクション」ペインで、 **「保存」** を選択します。

1. フォームを閉じます 

1. ナビゲーション ペインで、 **[モジュール]**  >  **[小売りとコマース]**  >  **[小売りとコマース IT]**  >  **[配布予定]** を選択します。

1. ナビゲーション リストから、 **[1020 (製品)]** を選択します。

1. アクション ウィンドウで、 **[今すぐ実行]** を選択します。

1. **['1020’ スケジュールと増分同期]** ペインで情報を再確認して  **[OK]** を選択します。
