---
lab:
  title: 'ラボ 3.1: 新製品を作成する'
  module: 'Learning Path 3: Learn the fundamentals of Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management'
---

# ラーニング パス 3: Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management の基礎を学ぶ
# モジュール 2: 販売と調達のプロセスについて説明する

## ラボ 3.1: 新製品を作成する

組織では、シャツである新しいアイテムを作成する予定です。 シャツの色とサイズは異なります。 このラボでは、複数のバリエーションを持つ新しい項目を作成し、法人 USMF でリリースする方法について説明します。

## ラボの手順

1. Dynamics 365 Supply Chain Management ナビゲーション ウィンドウで、**[モジュール]** を選択し、次に **[製品情報管理]**、 > **[設定]** > 、**[ディメンションとバリアント グループ]** を選択します。 **[色グループ]** ページを開き、新しいレコードを作成します。

    - 色グループ: **ShirtColor**

    - 説明: **シャツの色**

2. **色グループ行** FastTab で、次の 3 つのレコードを入力します。

| **色**| **色名** |
| - |
| 青| 青 |
| 白| 白 |
| 黒| 黒 |

3. レコードを保存します。

4. **製品情報管理** > **設定** > **ディメンションとバリエーション グループ** を選択します。 **[サイズ グループ]** ページを開き、新しいレコードを作成します。

    - サイズ グループ: **ShirtSize**

    - 説明: **シャツのサイズ**

5. **サイズ グループ行**FastTabで、次の 3 つのレコードを入力します。

| **[サイズ]**| **サイズの名前** |
| - |
| S| Small |
| 月| Medium |
| L| Large |

6. レコードを保存する

7.  Dynamics 365 Supply Chain Management ナビゲーション ウィンドウで、**[モジュール]** を選択してから、**[製品情報管理]** を選択します。 次に、 **[製品]** メニューで **[製品マスター]** を選択します。

8. **[製品]** ページの上部のメニューで、 **[+ 新規]** を選択します。

9. **[新製品]** ページの **製品の種類** フィールドで、**[品目]** が選択されていることを確認します。

10. **製品サブタイプ**フィールドで、**製品****マスター**が選択されていることを確認します。

11. **[ID]** タブの **[製品番号]** ボックスに、**SH001** と入力します。

12. **製品名**フィールドに、**シャツ**と入力します。

13. **製品分析コード グループ** フィールドで、**ColorSize** を入力します。

14. **[OK]** ボタンを選択します。

15. 操作ウィンドウの **[製品]** メニューで **[設定]** グループで、 **[分析コード グループ]** を選択します。

16. **[保管分析コード グループ]** ドロップダウン リストで、**[SiteWH]** を選択します。

17. **[追跡用分析コード グループ]** ドロップダウンで、**[なし]** を選択します。

18. **[OK]** ボタンを選択します。

19. **色グループ** リストで**ShirtColor** を選択します。

20. **Size グループ**の一覧で **ShirtSize** を選択します。

21. [アクション] ウィンドウで、**[製品バリアント]** を選択します。

22. **[製品バリアント]** ページで、[アクション] ウィンドウの **[バリアントの提案]** を選択します。

23. **[Variant suggestions]** ページの **[Suggest all]** ボタンを選択します。

24. **[すべて選択]** ボタンの次に、[**作成**] ボタンを選択して、推奨されるバリアントを選択します。

バリアントは、[製品バリアント] ページに作成されます。

25. [操作] ウィンドウで、**[製品のリリース]** ボタンを選択して、法人内の製品をリリースします。

26. ページが開き、最初の手順である **[リリースする製品の選択]** が表示されます。

27. ページの下部で **[次へ]** ボタンを選択します。

28. 法人でリリースするバリアントを選択し、**[次へ]** ボタンを選択します。

29. **[リリース先の会社の選択]** ページで、製品をリリースする場所となる **[USMF]** 法人を選択します。

30. ページの下部で **[次へ]** ボタンを選択します。

31. **[選択の確認]** ページで、**[エラー発生時に情報ログを表示]** は **[はい]**、**[バッチで実行]** は **[いいえ]** を選択します。

32. ページの下部で **[完了]** ボタンを選択します。

16. ナビゲーション ウィンドウで、**モジュール**を選択してから、**製品情報管理**を選択します。 次に、**製品**メニューで**リリース済製品**を選択します。

33. **[製品のリリース]** ページのグリッド内で、新しい品目の **SH001** を見つけます。

34. 製品リンクを選択し、 **[製品の詳細]** ページに移動します。

35. **[一般]** クイックタブで、次を入力します。

    - 品目モデル グループ: **FIFO**

36. **[購入]** クイックタブで、次を入力します。

    - 単位: **EA**

    - 品目売上税グループ: **すべて**

    - 価格: **30**

37. **[販売]** クイックタブで、次を入力します。

    - 単位: **EA**

    - 品目売上税グループ: **すべて**

    - 価格: **35**

38. **[在庫の管理]** クイックタブで、次を入力します。

    - 単位: **EA**

39. **[エンジニア]** クイックタブで、次を入力します。

    - BOM 単位: **EA**

40. **[コストの管理]** クイックタブで、次を入力します。

    - 品目グループ: **オーディオ**

41. 構成を完了するには、[アクション] ペインで **[製品]** を選択します。 **[管理]** グループで **[検証]** ボタンを選択します。

42. すべてのページを閉じて、**[ホーム]** ページに戻ります。

 
