---
lab:
  title: 課題 3:Dynamics 365 Finance capstone ラボ
  module: 'Module 2: Learn the Fundamentals of Microsoft Dynamics 365 Finance'
ms.openlocfilehash: c6f655349c360df83fb064fe716cd712ff61c2aa
ms.sourcegitcommit: 252458fca8e71b6e5e8b99ae4c2b47cd85461a30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/27/2022
ms.locfileid: "137910113"
---
## <a name="lab-3---dynamics-365-finance-capstone-lab"></a>ラボ 3 Dynamics 365 Finance capstone ラボ

## <a name="objective"></a>目的

このラボで Microsoft Dynamics 365 Finance のコア機能を掘り下げます。 新しいエンティティを作成し、新しい勘定項目と分析コード値を追加し、試算表を作成することで総勘定元帳を確認する。 また、新規仕入先、発注書、請求書を作成し、請求書に支払を行う買掛金勘定について確認する。 最後は、新顧客、請求書、エイジング レポートの作成と顧客の支払を適用する売掛金勘定について確認する。

## <a name="lab-setup"></a>ラボのセットアップ

   - **推定時間**: 45 分

## <a name="exercise-1-explore-the-general-ledger"></a>演習 1:総勘定元帳について確認する

### <a name="create-a-new-legal-entity"></a>新しい法人を作成する

1. ナビゲーション ウィンドウで **[モジュール]**  >  **[組織管理]**  >  **[組織]**  >  **[法人]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、 **[+新規]** を選択し、新しい法人を作成します。

1. **[新しいエンティティ]** ペインで以下の情報を基に新しいエンティティを作成して **[OK]** を選択します。

    | **設定** | **Value** |
    | :--- | :--- |
    | Name | Contoso Training USA |
    | [会社] | USTR |
    | 国/リージョン | 米国 |

1. [法人] のページで **[住所]** クイックタブ、次に **[編集]** を選択します。

1. ファクト ボックスに次の更新を入力し、 **[OK]** を選択します。

    | **設定**| **Value**|
    | :--- | :--- |
    | 郵便番号| 98052|
    | Street| 123 Main Street|
    | 国/地域の一次 |  が選択されていることを確認します |

1. **[連絡先情報]** クイックタブを選択します。

1. **[+追加]** を選択して、次の連絡先情報を入力します。

    | **設定**| **Value**|
    | :--- | :--- |
    | 説明| Main Office|
    | 連絡先電話番号/住所| 888-555-1234|
    | プライマリ| チェック ボックスをオンにします。 |

1. **[納税者番号]** クイックタブを選択します。

1. **[納税者番号]** ボックスに「**88-1234567**」と入力します。

1. [アクション] ペインで **[保存]** を選択します。

1. ナビゲーション ウィンドウで、 **[ホーム]** を選択します。

### <a name="create-a-new-account-in-an-existing-chart-of-accounts"></a>既存の勘定科目表に新規勘定科目を作成する

1. ホーム ページの右上で、**USMF** 社が選択されていることを確認してください。  
    この会社が選択されていなければ、会社を **USMF** に変更します。

1. ナビゲーション ウィンドウで **[モジュール]**  >  **[総勘定元帳]**  >  **[勘定科目表]**  >  **[勘定]**  >  **[主勘定]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、 **[+新規]** を選択し、新しい収益勘定を作成します。

1. 主勘定ページで、次の更新を入力します。

    | **設定**| **Value**|
    | :--- | :--- |
    | 主勘定| 401500|
    | Name| トレーニング収入|
    | 主勘定タイプ| 収益 |

1. [アクション] ペインで **[保存]** を選択します。

### <a name="add-a-new-dimension-value"></a>新規分析コード値の追加

1. ナビゲーション ウィンドウで **[モジュール]**  >  **[総勘定元帳]**  >  **[勘定科目表]**  >  **[分析コード]**  >  **[財務分析コード]** を選択します。

1. ナビゲーション リストから **[ServiceLine]** を選択します。  
    また、**[フィルター]** ボックスを使用して、「**ServiceLine**」を検索することもできます。

1. [アクション] ペインで、**[分析コード値]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、 **[+新規]** を選択します。

1. **[分析コード値]** と **[説明]** ボックスに「**トレーニング サービス**」と入力します。

1. [アクション] ペインで **[保存]** を選択します。

### <a name="use-an-account-and-dimension-value-in-a-general-journal"></a>一般仕訳帳の勘定と分析コード値を使用します。

1. ナビゲーション ウィンドウで **[モジュール]**  >  **[総勘定元帳]**  >  **[仕訳入力]**  >  **[一般仕訳帳]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、 **[+新規]** を選択します。

1. リストの第一行の **[名前]** 列からメニューを選択し、 **[一般仕訳帳]** を選択します。

1. [アクション] ウィンドウで、**明細行** を選択します。

1. リストの **[日付]** 列からカレンダー アイコンを選択し、日付を当月の 1 日にします。

1. **[勘定]** 列でメニューを選択し、次の更新内容を入力します。

    | **設定**| **Value**|
    | :--- | :--- |
    | MainAccount| 601200|
    | BusinessUnit| 004|
    | Department| 025|
    | CostCenter| 009|
    | ItemGroup| サービス|

1. **[説明]** ボックスに、「**経費再分類**」と入力します。

1. **[借方]** ボックスに、「**1000.00**」と入力します。

1. 右へスクロールし、**[相殺勘定]** 列でメニューを選択し、次の更新内容を入力します。

    | **設定**| **Value**|
    | :--- | :--- |
    | MainAccount| 602200|
    | BusinessUnit| 004|
    | Department| 025|
    | CostCenter| 009|
    | ItemGroup| サービス|

1. [アクション] ペインで **[保存]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、 **[検証]**  >  **[検証]** を選択します。  
    仕訳帳検証の完了を待ちます。

1. 警告のバナーを確認します。  
    この警告はこのラボでは無視してかまいません。

1. [アクション] ペインで、**[転記]** を選択します。

### <a name="run-a-trial-balance-using-a-dimension-set"></a>分析コードのセットを使って試算表を作成します。

1. ナビゲーション ウィンドウで **[モジュール]**  >  **[総勘定元帳]**  >  **[問い合わせとレポート]**  >  **[試算表]** を選択します。

1. [試算表] ページで **[残高計算]** を選択します。

1. **[残高計算]** ボタンは **[含めるデータ]** の下にあります。

1. テーブルで結果を見直します。

1. [試算表] ページの **[標準ビュー]** で、 **[パラメーター]** を展開します。

1. **[含めるデータ]** から **[財務分析コードのセット]** メニューを選択し、次に **[MA-BU-DEPT-CC]** を選択します。

1. **[残高計算]** を選択し仕訳帳で使用されている分析コードを確認します。

1. ページを閉じます。

## <a name="exercise-2-explore-accounts-payable"></a>演習 2:買掛金勘定について確認する

### <a name="create-a-vendor"></a>仕入先の作成

1. ナビゲーション ウィンドウで **[モジュール]**  >  **[買掛金勘定]**  >  **[仕入先]**  >  **[すべての仕入先]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、 **[+新規]** を選択し、仕入先を作成します。

1. [新規レコード] ページで、次の情報を使用して、新しい仕入先を作成します。

    | **設定**| **Value**|
    | :--- | :--- |
    | ベンダー アカウント| V00001|
    | Name| ABC トレーニング社|
    | Group| 20|

1. [アクション] ペインで **[保存]** を選択します。

1. **[住所]** クイックタブを選択し、 **[+追加]** を選択します。

1. [新住所] ペインに次の更新を入力し、 **[OK]** を選択します。

    | **設定**| **Value**|
    | :--- | :--- |
    | 名前または説明| Main Office|
    | 郵便番号| 98052|
    | Street| 123 Front Street|

1. [アクション] ペインで **[保存]** を選択します。

1. **[支払]** クイック タブを選択します。

1. **[支払方法]** メニューを選択し、 **[小切手]** を選択します。

1. **[法人税 1099]** クイックタブを選択したら、次の更新内容を入力します。

    | **設定**| **Value**|
    | :--- | :--- |
    | 申告書 1099| はい|
    | 連邦税 ID| 82-1234567|
    | 税 ID 種別| Employer Identification Number|
    | 1099 ボックス| MISC-03|

1. [アクション] ペインで **[保存]** を選択します。

1. フォームを閉じます 

### <a name="create-a-purchase-order-for-the-new-vendor"></a>新仕入先用の発注書を作成する

1. V00001 にて:[ABC Training, Inc] ページの [アクション] ペインで **[調達]** を選択します。

1. [アクション] ペインの **[新規]** タブで **[発注書]** を選択します。

1. [発注書] ページの **[発注書明細行]** で、次の更新内容を入力します。

    | **設定**| **Value**|
    | :--- | :--- |
    | 品目番号| S0001|
    | Quantity| 2|

    >[!NOTE] **[数量]** 列を表示するには、右にスクロールする必要があります。

1. [アクション] ペインで **[保存]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、 **[購入]** を選択し、 **[アクション]** タブで **[確認]** を選択します。

### <a name="record-vendor-invoice-for-the-purchase-order"></a>その発注書の仕入先請求書を記録する

1. [アクション] ペインで **[請求書]** を選択します。

1. **[生成]** タブで、 **[請求書]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、 **[既定仕入先: 製品受領数量]** を選択します。

1. **[行の既定数量]** メニューで **[注文数量]** を選択し、 **[OK]** を選択します。

1. [仕入先請求書] ページで、次の更新内容を入力します。

    | **設定**| **Value**|
    | :--- | :--- |
    | Number| INV001|
    | 請求書の内容| 初回の設置サービス|
    | 請求日| *今日の日付を入力します*|

1. [アクション] ペインで、**[保存]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、 **[照合状態の更新]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、**[転記]** を選択します。

### <a name="settling-the-vendor-invoice"></a>仕入先請求書の決済

1. ナビゲーション ウィンドウで **[モジュール]**  >  **[買掛金勘定]**  >  **[支払]**  >  **[仕入先支払仕訳帳]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、 **[+新規]** を選択します。

1. [仕入先支払仕訳帳] ページの第一行の **[名前]** 列でメニューを選択し、 **[VendPay]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、 **[行]** を選択し、支払を記録します。

1. [仕入先] ページの **[勘定]** ボックスに、「**V00001**」と入力します。

1. ツール バーで **[トランザクション決済]** を選択します。

1. [ABC トレーニング社向けトランザクションの決済] ページの **[マーク]** 列で、チェックボックスを選択します。

1. 右下隅の **[OK]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、 **[支払実行]** を選択します。

1. **[支払実行]** ペインに次の更新を入力し、 **[OK]** を選択します。

    | **設定**| **Value**|
    | :--- | :--- |
    | 支払方法| CHECK|
    | 銀行口座| USMF OPER|

1. **[小切手支払]** ペインで情報を再確認して **[OK]** を選択します。

    >[!アラート] **パスからプリンターが見つかりません** というエラー メッセージが表示されます。 これは無視してください。 プリンタはタブには含まれていません。

1. 右へスクロールして、**[支払いの状態]** 列に **[送信済み]** が表示されていることを確認してください。

1. [アクション] ペインで、 **[検証]**  >  **[検証]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、**[転記]** を選択します。

## <a name="exercise-3-explore-accounts-receivable"></a>演習 3:売掛金勘定について確認する

### <a name="create-a-customer"></a>顧客の作成

1. ナビゲーション ウィンドウで **[モジュール]**  >  **[売掛金勘定]**  >  **[顧客]**  >  **[すべての顧客]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、 **[+新規]** を選択し、新しい顧客を作成します。

1. **[顧客の作成]** ペインで以下の情報を基に新しい顧客を作成して **[保存]** を選択します。

    | **設定**| **Value**|
    | :--- | :--- |
    | 顧客アカウント| US-901|
    | Name| Fabrikam Consulting Services|
    | 顧客グループ| 30|
    | 郵便番号| 98052|
    | Street| 123 Middle Street|

1. [US-901 Fabrikam Consulting Services] のページで **[支払の既定値]** クイックタブを選択します。

1. **[支払方法]** メニューを選択し、 **[小切手]** を選択します。

1. **[財務分析コード]** クイックタブを選択します。

1. **[BusinessUnit]** ボックスに、「**004**」と入力します。

1. [アクション] ペインで **[保存]** を選択します。

### <a name="create-a-free-text-invoice-for-the-new-customer"></a>新しい顧客向けの自由書式請求書を作成する

1. [アクション] ペインで **[請求書]** を選択し、 **[新規]** タブから **[自由書式請求書]** を選択します。

1. [US-901 Fabrikam Consulting Services] ページの **[自由書式請求書]** **ヘッダー** の下で、 **[請求書]** の日付を本日の日付に設定します。

1. **[請求書行]** で次の変更を行います。

    | **設定**| **Value**|
    | :--- | :--- |
    | 説明| コンサルティング サービス トレーニング|
    | 主勘定| 401200|
    | 消費税グループ| WA|
    | 金額| 1500.00|

1. [アクション] ペインで、 **[消費税]** を選択します。

1. [消費税トランザクション] ページで記録を確認して **[OK]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、**[転記]** を選択します。

1. **[自由書式請求書の転記]** ペインの **[印刷オプション]** で **[請求書印刷]** を **[はい]** に設定し、 **[OK]** を選択します。

1. **[印刷先の設定]** ペインで **[OK]** を選択し請求書を画面に印刷します。

1. 請求書を見直し、完成したら請求書を閉じます。

1. フォームを閉じます 

### <a name="run-an-accounts-receivable-aging-report-to-check"></a>売掛金勘定の確認すべきエイジング レポート実行

1. ナビゲーション ウィンドウで **[モジュール]**  >  **[与信と回収]**  >  **[問い合わせとレポート]**  >  **[顧客]**  >  **[顧客エイジング レポート]** を選択します。

1. **[顧客エイジング レポート]** ペインで次の更新を入力し、 **[OK]** を選択します。

    | **設定**| **Value**|
    | :--- | :--- |
    | エイジングの時点| 今日の日付|
    | エイジング期間の定義| 30_60_90_180|
    | 詳細| 今期|

1. 顧客エイジング レポートで **[次のページ]** 下向き矢印アイコンを選択して最後のページまでスクロールします。
    US-901 顧客向けに作成した請求書を見直します。

1. フォームを閉じます 

### <a name="apply-customer-payment-for-the-free-text-invoice"></a>自由書式の請求書の顧客支払を適用する

1. ナビゲーション ウィンドウで、 **[モジュール]**  >  **[売掛金勘定]**  >  **[支払]**  >  **[顧客支払仕訳帳]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、 **[+新規]** を選択します。

1. [顧客支払仕訳帳] ページの **[名前]** 列からメニューを選択し、 **[CustPay]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、 **[顧客支払入力]** を選択します。

1. **[顧客]** ボックスに「**US-901**」と入力します。  
    データが読み込まれるのを待ってから、**[マーク]** 列でチェック ボックスを選択します。

1. グリッドの上の **[金額]** ボックスに「**1597.50**」と入力します。自動的に **[残高]** ボックスの金額が **1,597.50** から **0** に変わるのがわかります。  
    計算する数値に空白を選択する必要があることもあります。

1. **[支払参照]** ボックスに「**小切手# 123**」と入力します。

1. [アクション] ペインで、 **[仕訳帳に保存]** を選択します。

1. フォームを閉じます 

1. [アクション] ウィンドウで、**明細行** を選択します。

1. [アクション] ペインで、 **[検証]**  >  **[検証]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、**[転記]** を選択します。
