---
lab:
  title: ラボ 1:割引製品を作成する
  module: 'Module 3: Learn the Fundamentals of Microsoft Dynamics 365 Commerce'
ms.openlocfilehash: 2d3a61398c6184a9b43e2fd0da9d28cb55f55ee5
ms.sourcegitcommit: 252458fca8e71b6e5e8b99ae4c2b47cd85461a30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/27/2022
ms.locfileid: "137910008"
---
## <a name="lab-1---create-a-discount-product"></a>ラボ 1 - 割引製品を作成する

## <a name="objectives"></a>目標

ご自身の会社である Boston store は、新しい製品の売り場を確保するために、いくつかの製品を販売する準備をしています。 新しい製品割引を作成し、有効化する必要があります。

## <a name="lab-setup"></a>ラボのセットアップ

   - **推定時間**:10 分

## <a name="instructions"></a>Instructions

1. 「Finance and Operation」 ページで、 **「ナビゲーション ペインの展開」** ハンバーガー メニューを選択します。

1. ナビゲーション ペインで、 **「ワークスペース」**  >  **「価格と割引の管理」** を選択します。

1. 「価格と割引の管理」ページで、現在表示されている **「有効な割引」** を確認します。

1. メニューで **「新規」** を選択して利用可能なオプションを確認し、 **「割引」** を選択します。

1. 割引ページの **「名前」** ボックスに、割引の名前を入力します。 たとえば、「New Year 20%」と入力します。

1. 「全般」タブで、ステータスが **「無効」** に設定されていることを確認します。

1. 割引は、無効に設定されている場合にのみ編集できます。

1. **「割引同時モード」** メニューを選択し、利用可能なオプションを確認して、 **「最良価格」** を選択します。

    >[!NOTE] 同時モードのオプションを選択する場合は、次の注意が必要です。
    >
    >  - 複数の複合割引が適用できる場合、常に最大の割引が最初に計算されます。  その後、残額に対して、二番目に大きな割引が計算されます。  この計算階層は、適用できるすべての複合割引が適用されるまで継続されます。  
    >    **[適切]** :40 % 割引 + 20 % 割引 = 52 % の割引  
    >      - ($100 に対して 40% の割引 = $40。 残額 = $60。  $60 に対して 20% の割引 = 12。 残額 = $48)  
    >
    >    **誤り**:40% 割引 + 20% 割引 = 60% の割引
    >
    >  - 排他割引は、最も低い割引率である場合でも、常に最良価格または複合割引に適用されます。
    >    - 複数の排他割引が適用される場合は、最も高い割引が使用されます。
    >  - 最良価格と複合割引の両方が適用される場合、または同じ割引が複数適用される場合は、最も高い割引が使用されます。

1. **「割引勘定」** メニューを選択して、一覧を確認します。

1. 「割引勘定」ボックスに、 **「割引」** を入力します。

1. 一覧は自動的にフィルター処理されます。

1. 結果で、割引勘定番号 **「403200」** を選択します。

1. その他のオプションを確認し、 **「詳細」** を展開します。

1. **「説明」** ボックスに、割引の簡単な説明を入力します。 たとえば、「20% 割引を適用する初売り用の割引」と入力します。

1. **「価格/割引」** を展開します。

1. 「割引率」ボックスに、 **「20.00」** と入力します。

1. **「有効期間」** を展開します。

1. 割引の **「開始日」** と **「終了日」** を設定します。

1. 終了日を未来の日付に設定していない場合、割引は有効な割引一覧に表示されません。

1. **「製品ライン」** を展開します。

1. メニューで、 **「+ 追加」** を選択します。

1. **「カテゴリ」** メニューを選択して、 **「ファッション (ファッション)」** を選択します。

1. これで、ファッション カテゴリのすべての製品に割引が適用されます。

1. **「製品ラインの詳細」** を展開して、 **「説明」** ボックスに製品ラインの説明を入力します。 たとえば、「ファッション カテゴリのすべての製品が割引に含まれる」と入力します。

1. ページ上部のメニューで、 **「価格グループ」** を選択します。

1. 「価格グループ」ページで、 **「価格グループ」** メニューを選択します。

1. 利用できる価格グループを確認し、 **「Boston 価格グループ」** を選択して、 **「保存」** を選択します。

1. 「価格グループ」ページの右上にある **閉じる** アイコンを選択します。

1. 「割引」ページの「詳細」タブで、 **「ステータス」** メニューを選択し、 **「有効」** を選択します。

1. これで、割引設定は編集できなくなりました。

1. 変更を保存して、割引ページを閉じます。

1. 「価格と割引の管理」ページで、「有効な割引」タブを確認し、新しく追加した割引が一覧の下部に表示されていることを確認します。

1. 必要に応じて、右上の **「更新」** アイコンを選択して、割引リストを更新します。
