---
lab:
  title: 'ラボ 2.1: 主勘定を作成する'
  module: 'Learning Path 2: Learn the fundamentals of Microsoft Dynamics 365 Finance'
---

# ラーニング パス 2: Microsoft Dynamics 365 Finance の基礎を学ぶ
# モジュール 2: 一般会計について説明する

## ラボ 2.1: 主勘定を作成する

## ラボのセットアップ

   - **推定時間**:5 分

## 目的

このラボでは、次のアクティビティを行います。

1. 法人を作成します。

2. 会計カレンダーを作成します。

3. 勘定科目表を作成します。

4. 勘定科目表に必要な主勘定を作成します。

5. 部門とコスト センターの種類の作業単位を作成します。

6. 主勘定とコスト センターを使用して勘定構造を作成します。

7. 台帳を構成します。

# ラボの手順

## 法人の作成

1. Dynamics 365 Finance の左側のナビゲーション ウィンドウで、**[モジュール]****&gt;****[組織管理]****&gt;[組織]&gt; [法人]** を選択します。

2. **[法人]** ページで、[操作] ウィンドウの **[新規]** ボタンを選択して新しい法人を作成し、次の情報を入力します。

    - 名前: **Contoso デモ システム**

    - 会社: **CDS**

    - 国/地域: **USA**

3. 下部にある **[OK]** を選択します。

## 会計カレンダーを作成します。

1. Dynamics 365 Finance の左側のナビゲーション ウィンドウで、**[モジュール]****&gt;****[一般会計]****&gt;[カレンダー]&gt;[会計カレンダー]** を選択します。 

2. **会計カレンダー** ページで、操作ウィンドウの **[新しいカレンダー**] ボタンを選択して、新しい会計カレンダーを作成し、次の情報を入力します。

    - カレンダー: **CDS**

    - 説明: **デモ システム カレンダー**

    - 会計年度の開始: **2024 年 9 月 30 日**

    - 会計年度末: **2024 年 10 月 1 日**

    - 会計年度名: **2024-25**

    - 期間: **1**

    - 単位: **月**

3. **[作成]** ボタンを選択します。

このシステムでは、1 回の期首と 1 回の期末、12 か月間の 12 期間を含む 14 の期間が生成されます。

## 勘定科目表の作成

1. Dynamics 365 Finance の左側のナビゲーション ウィンドウで、**[モジュール]** > **[一般会計]****&gt;****[勘定科目表]****&gt;[勘定]&gt;[勘定科目表] **を選択します。

2. **[勘定科目表]** ページで、操作ウィンドウの **[新規]** ボタンを選択して新しい勘定科目表を作成し、次の情報を入力します。

    - **勘定科目表**: デモ システム

    - **説明**: Contoso デモ システム

3. **[主勘定]** クイック タブの [**New**] ボタンを選択して、次の値を持つ主勘定を作成します。

    - 主勘定: **1000**

    - 名前: **現金**

    - 主な経費の種類: **貸借対照表**

    - 主勘定カテゴリ: **現金**

    - 借方/貸方の既定値: **借方**

4. 別の主勘定を作成します。

    - 主勘定: **3000**

    - 名前: **収益**

    - 主な経費の種類: **収益**

    - 主勘定カテゴリ: **REV**

    - 借方/貸方の既定値: **貸方**

5. 別の主勘定を作成します。

    - 主勘定: **6000**

    - 名前: **旅費交通費**

    - 主な経費の種類: **[Expense]**

    - 主勘定カテゴリ: **EXP**

    - 借方/貸方の既定値: **借方**

##  作業単位の作成

1. **[モジュール]****&gt;****[組織管理]****&gt;[組織]&gt;[作業単位]** の順に移動します。

2. [操作] ウィンドウで、**[新規]** ボタンを選択し、その後に**部門運営**ユニットの種類を選択し、次の値を入力します。

    - 名前: **CDS_Training**

3. [操作] ウィンドウで、[新規] ボタンを選択し、その後にコスト センターの作業単位の種類を選択し、次の値を入力します。

    - 名前: **CDS_Purchase**

4. **CDS_IT**と**CDS_Admin**の 2 つのコスト センターを追加します。

## 勘定構造を作成する

1. **Finance and Operations のホーム** ページの右上で、**CDS** 社の作業を行っていることを確認します。

2. 必要な場合、会社を選び、メニューから **CDS** を選択します。

3. Dynamics 365 Finance の左側のナビゲーション ウィンドウで、**[モジュール]** > **[一般会計]****&gt;****[勘定科目表]&gt;[構造]&gt;[勘定構造の構成]** を選択します。

4. 操作ウィンドウで **[新規]** ボタンを選択し、次の値を使用して新しい勘定構造を作成します。

    - 勘定構造: **CDS_BS**

    - 説明: **CDS 貸借対照表**

    - 主勘定の追加: **YES**

5. **[作成]** ボタンを選択します。

6. **[区分および許可された値]** クイック タブで、 **[追加]** ボタンを選択して、 **主勘定範囲 1000..2999** を追加します。

7. 操作ウィンドウで **[アクティブ化]** ボタンを選択し、バッチ処理ダイアログの **[アクティブ化]** ボタンを選択します。

8. **[勘定構造]** ページの [操作] ウィンドウで、**[新規]** ボタンを選択して、次の値を持つ別の勘定構造を作成します。

    - 勘定構造: **CDS_Revenue**

    - 説明: **CDS 収益**

    - 主勘定の追加: **YES**

9. **[作成]** ボタンを選択します。

10. **[区分および許可された値]** クイック タブで、**[追加]** ボタンを選択して、**主勘定範囲 3000..5999** を追加します。

11. 操作ウィンドウで **[アクティブ化]** ボタンを選択し、バッチ処理ダイアログの **[アクティブ化]** ボタンを選択します。

12. **[勘定構造]** ページの [操作] ウィンドウで、**[新規]** ボタンを選択して、次の値を持つ別の勘定構造を作成します。

    - 勘定構造: **CDS_Expense**

    - 説明: **CDS 経費**

    - 主勘定の追加: **YES**

13. **[作成]** ボタンを選択します。

14. **[区分および許可された値]** クイック タブで、 **[追加]** ボタンを選択して、 **主勘定範囲 6000..9999** を追加します。

15. **[区分および許可された値]** クイック タブ の [**[セグメント]** ボタンを選択します。

16. **セグメントの追加**ダイアログで、**CostCenter** を選択し **[セグメントの追加]** ボタンを選択します。

17. **CostCenter** フィールドで **253..255** を入力します。 

18. 操作ウィンドウで **[アクティブ化]** ボタンを選択し、バッチ処理ダイアログの **[アクティブ化]** ボタンを選択します。

## 台帳を構成する

1. **Finance and Operations のホーム** ページの右上で、**CDS** 社の作業を行っていることを確認します。

2. 必要な場合、会社を選び、メニューから **CDS** を選択します。

3. Dynamics 365 Finance の左側のナビゲーション ウィンドウで、**[モジュール]** > **[一般会計]&gt;[設定]&gt;[元帳] ページ**を選択し、次を構成します。

    - 勘定科目表: **デモ システム**

    - 会計カレンダー: **CDS**

    - 会計通貨: **USD**

    - レポート通貨: **USD**

    - 会計通貨為替レート タイプ: **Default**

    - 予算為替レート タイプ: **Budget**

4. **[勘定構造]** クイック タブで、**[追加]** ボタンを選択して、勘定構造 **CDS_BS** を追加します。

5. **CDS_Revenue**と**CDS_Expense**の 2 つの勘定構造を追加します。

これで、一般会計モジュールの基本構成が完了します。 仕訳帳の構成を計画して、仕訳帳を転記できるようになりました。 

 
