---
lab:
  title: ラボ 1:Dynamics 365 Human Resources キャップストーン ラボ
  module: 'Module 4: Learn the Fundamentals of Microsoft Dynamics 365 Human Resources'
ms.openlocfilehash: e1d0f9974a3c1d6f4b31bb62733153850e2c86b0
ms.sourcegitcommit: 252458fca8e71b6e5e8b99ae4c2b47cd85461a30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/27/2022
ms.locfileid: "137910143"
---
## <a name="lab-1---dynamics-365-human-resources-capstone-lab"></a>ラボ 1 Dynamics 365 Human Resources capstone ラボ

## <a name="objective"></a>目的

このラボで従業員記録の作成を含む新たな従業員のための着任時処理について掘り下げます 目標設定と業績の確認を含む業績レビュー プロセスについても確認します。 さらに、経費レポートを送信するセルフサービス機能の使用を習得します。

## <a name="lab-setup"></a>ラボのセットアップ

- **[推定時間]**: 20 分間 

## <a name="exercise-1-explore-human-resources"></a>演習 1:人事機能について確認する

### <a name="create-a-new-hire-record"></a>新しい採用レコードの作成

1. ナビゲーション ウィンドウで **[モジュール]**  >  **[人事]**  >  **[職位]**  >  **[職位]** を選択します。

1. アクション ウィンドウで、 **[新規]** を選択し、新しい職位を作成します。

1. **[新しい職位の作成]** ダイアログボックスで、 **[職務]** メニュー、次に **[店長]** を選択します。

1. **職位の作成** を選択します。

1. ナビゲーション ウィンドウで **[モジュール]**  >  **[作業者]**  >  **[従業員]** を選択します。

1. アクション ウィンドウで、 **[新規]** を選択し、新しい従業員を作成します。

1. **新しい作業者の採用** ウィンドウで以下の更新を入力して **[採用と詳細記入]** を選択します。

    | **設定** | **Value** |
    | :--- | :---- |
    | 名 | Bill |
    | 姓 | Smith |
    | 勤務開始日 | 本日の日付を選択します。|

### <a name="create-a-goal-for-the-new-hire"></a>新採用の目標作成

1. アクション ウィンドウで、 **[作業者]** を選択します。

1. **[開発]** タブで **[目標]** を選択します。

1. タブを表示させるために右へスクロールする必要がある場合があります。

1. アクション ウィンドウで、 **[新規]** を選択し、新しい目標を作成します。

1. **[一般]** クイックタブで、次の更新を入力します。

    | **設定** | **Value** |
    | :--- | :---- |
    | Name | 四半期売上ノルマ |
    | 概要 | 店員が四半期売上ノルマを達成できるように助けます。 |
    | ノルマのカテゴリ | Sales |
    | 開始日 | 現在の日付から一週後の日付を選択します |
    | 終了日 | 開始日から 2 週間後の日付を選択します |

1. [アクション] ペインで、**[保存]** を選択します。

1. 四半期売上ノルマのページを閉じます。

1. 目標を閉じる |[請求書] ページ。

### <a name="assign-learning-course-to-the-new-hire"></a>新採用者への学習コースの割り当て

1. 請求の課金対象の従業員ページで、アクション ウィンドウの **[作業者]** を選択します

1. **[専門技能]** タブで **[コース]** を選択します。

1. タブを表示させるために右へスクロールする必要がある場合があります。

1. アクション ウィンドウで、 **[新規]** を選択し、新しいコースを作成します。

1. グリッド ビューの **[コース ID]** 列で、メニューを選択し、次に、 **[00004]** を選択します。

1. **[コース データの転送]** ダイアログ ボックスで **[はい]** を選択します。

1. **[開始日]** 列でカレンダーのアイコンを選択して今日の日付を選択します。

1. **[終了日]** 列でカレンダーのアイコンを選択し、本日の日付から二週間後の日付を選択します。

1. [アクション] ペインで、**[保存]** を選択します。

1. コースを終了する |[請求書] ページ。

### <a name="create-an-expense-report"></a>経費精算書の作成

1. ナビゲーション ペインで **[モジュール]**、**[人事]**、**[ワークスペース]**、**[従業員セルフサービス]** の順に選択します。

1. **[マイ キャリア情報]** セクションの **[経費]** タイルで **[新しいレポート]** を選択します。

1. **[新しい経費レポート]** ウィンドウで **[目的]** メニューを選択し、 **[トレーニング]** を選択してから、 **[OK]** を選択します。

1. **[経費]** グリッドで、新しい経費ラインに次の更新データを入力します。

    | **設定** | **Value** |
    | :--- | :---- |
    | トランザクション日時 | 今日の日付を選択します |
    | 経費カテゴリ | レンタカー費用 |
    | ベンダー | LitWare Travel の経費 |
    | 取引金額 | 150.00 |

1. ラボの仮想マシンから **[ノートパッド]** を開きます。

1. ノートパッドの本文に「**LitWare Travel の領収書**」と入力します。

1. **Receipt.txt** としてファイルをデスクトップに保存して、ノートパッドを閉じます。

1. このファイルを使用して経費レポートに添付する領収書を表します。

1. Microsoft Dynamics 365 Finance & Operations ブラウザーのタブへ戻ります。

1. アクション ウィンドウで、 **[ヘッダー領収書]** を選択します。

1. **[ヘッダー領収書]** ウィンドウで、 **[新規領収書のアップロードと添付]** を選択します。

1. **[参照]** を選択します。

1. 先ほど作成した **Receipt.txt** ファイルを選択し、 **[開く]** を選択します。

1. **[メモ]** ボックスに **[レンタカー費用]** と入力して **[アップロード]** を選択します。

1. **[領収書]** のチェック ボックスをオンにして、 **[行の選択]** を選びます。

1. **[行に領収書を追加]** ウィンドウで **[150.00 LitWare Travel]** チェックボックスを選択し、 **[OK]** を選択します。

1. **[閉じる]** を選択します。

1. [アクション] ペインで、**[ワークフロー]** を選択し、**[送信]** を選択します。

1. **[経費レポート - USMF - 送信]** ウィンドウの **[コメント]** ボックスに **[自分の経費レポートを確認する]** と入力します。

1. **[Submit](送信)** をクリックします。

### <a name="record-performance-journal"></a>業績仕訳の記録

1. ナビゲーション ウィンドウで **[モジュール]**  >  **[人事]**  >  **[業績]**  >  **[業績仕訳]** を選択します。

1. アクション ウィンドウで、 **[新規]** を選択します。

1. **[新仕訳]** ページで、次の更新を入力します。


    | **設定** | **Value** |
    | :--- | :---- |
    | タイトル | 出席したトレーニング |
    | 説明 | 修了した店長ビジネス トレーニング |
    | Person | Bill Smith |
    | 終了日 | 今日の日付 |

1. [アクション] ペインで、**[保存]** を選択します。

1. アクション ウィンドウで、 **[目標に追加]** を選択します。

1. **[四半期売上目標]** を選択し、 **[OK]** を選択します。

1. 業績仕訳ページを閉じます。
