---
demo:
  title: 'デモ 1:月末決算'
  module: 'Module 2: Learn the Fundamentals of Microsoft Dynamics 365 Finance'
---

## デモ 1 - 月末決算

1. **Microsoft 365 for Finance and Operations** のホームページに移動します。  
    Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations で、月末締めなど、新しい財務期間終了を作成するには、最初に **[総勘定元帳]** モジュールを開きます。

1. 右上の会社情報欄で接続先法人が **USMF** であることを確認してください。 別の法人が表示されている場合は、**USMF** に変更してください。

1. ナビゲーション ウィンドウで **[モジュール]** を選択します。

1. **[モジュール]** サブメニューで **[総勘定元帳]** を選択します。

1. **[決算期間]** セクションで **[財務期間終了を構成する]** を選択します。  
    この例の **[決算スケジュール]** ページに、以前の決算で作成した新しいスケジュールが既に表示されていることがわかります。 新たなスケジュールを作成するには、**[新規]** を選択し、追加情報を入力します。

1. **[決算スケジュール]** ページのメニューから、**[新規]** を選択します。  
    次に決算スケジュールの名前と説明を記入します。

1. **[決算スケジュール]** ボックスの **[決算スケジュールの作成]** ドロップダウン メニューに名前を入力します。 たとえば、「**2021 年 2 月**」などです。

1. **[説明]** ボックスに要約説明を入力します。 たとえば、「**2021 年 2 月期決算**」などです。  
    この機関の開始日と終了日も記入します。

1. **[期間開始日]** ボックスに開始日を入力します。 たとえば、「**2021/1/16**」などです。

1. **[期間終了日]** ボックスに終了日を入力します。 たとえば、**2021/2/15** などです。  
    **[テンプレート]** メニューを使用して、以前作成したテンプレートから選択します。

1. **[テンプレート]** ボックスを選択します。

1. **[テンプレート]** ドロップダウン メニューから、使用するテンプレートを選択します。 たとえば、**[月末]** などです。  
    カレンダー メニューから利用可能なカレンダーを選択します。

1. **[カレンダー]** ボックスを選択します。

1. **[カレンダー]** ドロップダウン メニューから使用したいカレンダーを選択します。 たとえば、「**5 日**」などです。  
次はこのスケジュールに関連付けたい会社または法人を選択します。 会社別に選択することも、列ヘッダーのチェックマークで一括選択することもできます。

1. **[会社]** ボックスを選択します。

1. **[会社]** ドロップダウン メニューの左上で **[チェックマーク]** を選択すると、すべての会社を選択できます。

1. **[作成]** を選択します。  
    以上で月末の決算スケジュールができました。 この例ではスケジュールの多くの要素が財務システム管理担当班によりすでに作成済みでした。 月末テンプレートの場合異なるタスク分野がすでに反映されています。

1. **[財務期間終了を構成する]** ページで **[テンプレート]** タブを選択します。

1. **[テンプレート]** ページのテーブルで **[領域]** 列をポイントして、売掛金勘定と買掛金勘定を表示します。

1. **[タスク]** 列をポイントしタスクの説明を表示します。

1. **[期間終了日に対する期日 (+/- 日数)]** 列をポイントして、期日を表示します。

1. **[締めのロール]** 列をポイントして、締めのロール割り当てを表示します。

1. **[会社]** 列をポイントして関連する会社を表示します。

1. ページの左側で **[カレンダー]** タブを選択して、作業カレンダーが作成された場所を確認します。

1. **[カレンダー]** タブで **[編集]** を選択します。  
    このカレンダーは各平日を勤務日、各週末を休日とみなすように設定されています。

1. **[キャンセル]** を選択します。

1. **[財務期間終了を構成する]** ページで **[タスク領域]** タブを選択します。  
    ここでは高度タスク領域を定義してあります。 この場合これらの領域はセキュリティ ロールに関わりません。

1. **[リソース]** タブをクリックします。

1. [リソース] ページで、従業員ごとに割り当てられた締めのロールを表示できます。

1. **[リソース]** ページの **[締めのロール]** セクションで **[締めのロール]** 列をポイントします。

1. **[リソース]** ページの左側で、従業員名を選択すると、役割が表示されます。 たとえば、**"Arnie Mondloch"** と **"June Low"** について確認します。  
    従業員別に締めのロール割り当てが可能です。 締めのロールは、[締めのロール] タブで定義されています。これらはセキュリティ ロールではなく、組織の締めのプロセスを定義するために役立ちます。

1. ページの左側で **[締めのロール]** タブを選択します。

1. テーブルで **[締めのロール]** 列をポイントします。
