---
demo:
  title: 'デモ 1:学習コースの割り当て'
  module: 'Module 4: Learn the Fundamentals of Microsoft Dynamics 365 Human Resources'
---

## デモ 1 - 学習コースの割り当て

1. **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** のホーム ページに移動します。  
    Microsoft Dynamics 365 Human Resource で人事管理は従業員にトレーニング コースを割り当てられます。 この例で、新採用者 Alicia に入社初期 3 日以内に従業員が利用可能なトレーニングを割り当てる必要があります。

1. 右上の会社情報欄で、接続先法人が **USMF** であることを確認してください。 そうでない場合は、**USMF** に設定します。

1. 画面の左上隅で **[人事管理]** を選択します。

1. **[人事管理]** ページの右側で、**[従業員]** のすぐ上に表示されている番号をクリックします。

    ![従業員番号が強調表示されている [人事管理] ページのスクリーンショット。](./media/assigning_learning_courses_1_employee.png)

1. **従業員** テーブルでトレーニングを割り当てる従業員の名前を選択します。 例えば、 **Alicia Thornber** をクリックします。  
    次に、[コンピテンシーと開発] タブを使用して、従業員の資格証明書、学歴、スキルに関する情報へのリンクを表示します。

1. [従業員] ページで、**[コンピテンシーと開発]** タブを選択します。

1. **[コンピテンシー]** セクションで **[コース]** を選択します。  
    従業員の [コース] ページでは、割り当てられているコースがあるかどうかを確認できます。 アリリサさんの場合、表示されているコースはありません。 割り当てなコースを見るにはコース ID メニューを選択します。

1. **[コース ID]** メニューを選択します。

1. [コース] テーブルで **[コース ID]** メニューを選択します。

1. **[コース ID]** メニューで **[コースの状態]** メニューを選択します。

1. **[コースの状態]** メニューで **[コースの状態は次の値に一致]** ボックスを選択します。  
    適用されている **[コース ID]** フィルターを変更して開催中のコースのみが表示されるように編集することが必要となる場合があります。

1. **[コースの状態は次の値に一致]** ボックスに、「**開催中**」と入力します。

1. **[コースの状態]** メニューで **[適用]** を選択して、利用可能な開催中のコースを表示します。  
    これでアリシアさんに新採用者トレーニング コースを割り当てられます。

1. 割り当てるコースを選択します。 たとえば、**[00006 新採用者トレーニング]** などです。

1. [コース データの転送] ペインで、**[はい]** を選択します。

1. **[コース]** ページの **[開始日]** 列から、**[カレンダー] アイコン**を選択します。

1. カレンダーから開始日を選択します。 たとえば、「**2021 年 1 月 5 日**」などです。

1. **[終了日]** 列で **[カレンダー] アイコン** を選択します。

1. カレンダーからトレーニングの終了日を選択します。 たとえば、「**2021 年 1 月 8 日**」などです。

1. **[コース]** ページの左側で、**[保存]** を選択して、変更内容を保存します。

1. **[コース]** ページの右側で、**[X]** を選択してページを閉じます。  
    割り当て済みコースを変更する場合はコースを再度選択します。

1. **[従業員]** ページの **[コンピテンシー]** セクションで、**[コース]** を選択します。

1. **[コース]** ページのナビゲーション バーから、**[編集]** を選択し、変更を加えます。

1. **[開始日]** 列から **[カレンダー] アイコン** を選択します。

1. コースの新たな開始日を選択します。 たとえば、「**2021 年 1 月 6 日**」などです。

1. **[保存]** を選択します。

1. **[X]** アイコンを選択してページを閉じます。

1. **[従業員]** ページで **[X]** アイコンを選択して、ページを閉じます。
